# 狼人杀规则介绍

??? success "Author"
	This version of gamerule is collected by Liu, Hongtao ([@hearts-six](https://github.com/hearts-six)).

## 简介

分为狼人阵营和好人阵营，好人阵营有神民和平民，狼人的胜利条件为杀死所有神民或平民（即屠边），好人的胜利条件为杀死所有狼人。狼人互相认识，在夜里选择杀死一人，而好人互相不知道身份，在白天通过轮流发言最后投票选择一个人放逐出局，其中神民或特殊狼身份可以发动技能，如此往复，直到一方取胜。

## 游戏顺序

游戏从夜晚开始，到白天，再进入夜晚，如此往复。

### 夜晚

上帝依次询问并向其告知其技能情况：狼人、预言家、女巫、守卫、猎人，全部完成后进入白天。

### 白天

#### 警长竞选

第一天有竞选警长环节，所有玩家闭眼举手，之后上警的人轮流发言；发言结束后由没有举手的人进行投票（如果所有人上警则自动取消警徽，进入发言讨论阶段），如果存在平票情况则让平票的人再发言一轮，之后由除他们之外的其他人进行投票（如果还是平票则自动取消警徽，进入发言讨论阶段）；得票最多者获得警徽，当选警长。

#### 发言及投票

发言前会公布昨夜的死亡信息，第一晚死去的人有遗言；如果有警长，则由警长选择发言顺序（如果前一晚有人死则选择死左或死右，如果是平安夜则选择自己的左边或右边），如果没有警长，则随机选择发言开始位置；一轮发言结束后，如果有警长，则警长进行归票，再由众人闭眼投票，如果没有警长，则直接由众人闭眼投票（存在平票情况当事者再进行一轮发言，并由其他人投票，如果仍平票则无人出局），得票最高者被放逐出局，并有遗言。

## 角色能力介绍

### 狼人

狼人晚上可以见面讨论，选择一人杀死（可以选择不杀人）。
狼人在白天随时可以选择自爆，自己死亡并显示狼人身份，随机立即进入黑夜。
如果在警长竞选发言阶段自爆第一次，则第二天白天直接进入投票阶段；如果有狼人再次自爆，则警徽直接流失。

### 狼王

被放逐出局或者被狼人杀死可以开枪带走其指定的一个人，如果被女巫毒死则无法使用技能。

### 白狼王

白天发言阶段随时可以选择自爆进入黑夜，并开枪带走其指定的一个人，被杀死或者放逐出局则无法发动技能。

### 预言家

每晚可以查验一个人的身份，会被告知好人或者坏人。

### 女巫

拥有一瓶解药及毒药，每晚可以选择是否使用解药救活一个被狼杀死的人，或者使用毒药杀死一个人。同一晚无法同时使用两瓶药；第一晚女巫可以自救，之后则不能自救；使用解药后无法再看到死亡信息。

### 猎人

被杀死或放逐出局后可以选择开枪带走一个人，被女巫毒死则无法使用技能。

### 白痴

被放逐出局后必须亮出自己的身份并免于放逐，之后无法参与投票。

### 守卫

每晚可以选择一个人守卫（可以选择不守卫人），连续两个晚上不能守卫同一个人；如果有一个人同时被女巫救又被守卫守，则直接死亡。

## 默认设置

### 人数分配

| 玩家人数 | 狼人数量 | 神民数量 | 平民数量 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 6        | 2        | 2        | 2        |
| 7        | 2        | 2        | 3        |
| 8        | 3        | 3        | 2        |
| 9        | 3        | 3        | 3        |
| 10       | 3        | 3        | 4        |
| 11       | 4        | 4        | 3        |
| 12       | 4        | 4        | 4        |

### 角色设置

1. 狼人\*4 + 预言家 + 女巫 + 猎人 +  白痴 + 平民\*4
2. 白狼王 + 狼人\*3 + 预言家 + 女巫 + 猎人 +  守卫 + 平民\*4